حقبة كايي
العام السابع
سيّدي الساموراي، هلّا تتكرم بشرائي؟
أفضّل ألّا أفعل
أرجوك اشترِني
هذا مؤلم، جـ-جسدي يؤلمني، لذا أرجوك اشترِني
لا رغبة لي في شرائكِ
...اللعنة، اللعنة، لِمَ... أنا... أنا
لأقتلنّك
هذا مؤلم، هذا مؤلم، اللعنة
أُدعى جينيا
اللعنة، هذا مؤلم
هل لي بمعرفة اسمكِ؟
هذا مؤسف
هذا مؤلم، اللعنة
اللعنة، اللعنة
لأقتلنّك
لم تكن الأقاويل عن صائد الشياطين مُبالَغًا فيها قطّ
إليك أجركَ المتّفق عليه
كانت تلك الفتاة مومسًا في يوشيوارا، غير أنّها كانت من الطبقة الدنيا
،احتُجزتْ في يوشيوارا، وأُجبرتْ على ممارسة الجنس، وأُصيبتْ بالزهري
الزهري: عدوى بكتيرية تنتقل عن طريق العلاقات الجنسيّة ويسببها نوع من البكتيريا اسمه تريبونيما باليدوم وأعراضه خطيرة وقد تؤدي إلى الشلل أو العمى وحتّى الموت
،ثمَّ تركوها بعد أن انهار جسدها وانكسرتْ روحها
لتصبح في النهاية شيطانةً لا تعرف سوى قتل الرجال تحت أزهار الساكورا
لا يمكن أن تكون هناك نهايةٌ أكثر بؤسًا من هذه، أليس كذلك؟
هل الدافع وراء طلبكِ هو الشفقة؟
تدخلٌ في الشؤون لا غير
وأنا كذلك، لا أستبعد أن أُلاقي نفس مصيرها يومًا ما
حين فكرتُ في الأمر، لم أستطع البقاء مكتوفة الأيدي
شكرًا لكَ أيّها الرونين، آسفةٌ على إزعاجك بهذا الأمر
ما الّذي جعلكِ تعتقدين ذلك؟
هذا جزءٌ من عملي، لديَّ خبرةٌ في قراءة ما يدور في خلد الرجل من ملامحه
على أيّ حال، تبدو عليكَ ملامح طفلٍ تائهٍ لا يعرف دربه
من تكونين بالضّبط؟
يوتاكا: كانت تُستخدم في حقبة إيدو وهي تعني مومسًا من الطبقة الدنيا، كان يُسمح لهنَّ بالتجول لجلب الزبائن أو يُعامَلْنَ كسلعةٍ رخيصة
(مُومِس)
أنا يوتاكا
مجرد مُومِسٍ من الطبقة الدنيا
اسم كهذا يكفي، أليس كذلك؟
،أيّها الرونين، إن أصبحتُ يومًا ما امرأةً تسفك الدماء تحت أزهار الساكورا
فلا تتردّدْ في إزهاقِ روحي رجاءً
غير أنّي لن أستطيع دفع أجرك مقابل ذلك
أعفِني من العمل بلا أجرٍ رجاءً
يا للعجب، ما أبرد قلبك
إلى الملتقى إذن
يا لها من امرأةٍ غريبة
يا له من حشدٍ هائل، كما هو متوقع من يوم الأربعين وستة آلاف بركة
يوم مقدس في الثقافة اليابانيّة حيث يُقال إن الحضور في هذا اليوم يمنح بركاتٍ وأجرًا يعادل 46،000 يوم من العبادة
علينا أن ننتبه لئلّا نتفرق
أجل
على أيّ حال، لا يمكنني أن أسمح للرجال بأن يُحدقوا فيَّ وأنا بهذا الزيّ
وما الضير في ذلك بما أنّه مهرجان
فضلًا عن ذلك، لم يكلف أيّ شابٍ نفسه عناء المجيء
...أعلم أنَّ جينيا-سان وميورا-ساما مشغولان بالعمل، ولكن
من المؤسف أنَّ زينجي-سان لم يتمكن من الحضور مع أنّه من بادر بدعوتنا
"التاجر الحقيقي هو من يعمل حين يكون الناس في إجازةٍ أيّها الأحمق"
هكذا وبخهُ والدي
على كلٍّ، بما أنّه مهرجان مميز، فلنستمتع به نحن الفتاتان اليوم
حسنٌ
!الصيف في أوجه
بالمناسبة، لِمَ يسمونها "هوزوكي"؟
هوزوكي: تسمى نباتات الفوانيس لأنَّ الثمرة مغطاة بغلاف يشبه الفانوس الورقي الصغير، لونه برتقالي أو أحمر ويشبه الفانوس التقليديّ
،قِيل إنَّ السبب يعود لحمرةِ ثمارها الّتي تُشبه الخدَّ
وثمّة من يقول إنَّ اسمها مشتقٌ من لونها الأحمر الّذي يُشبه النار
ثمّة العديد من الروايات المختلفة، لكن لا توجد معلوماتٌ مؤكدة
"وأحيانًا تُكتب "شيطان" أو "ضوء" وتُلفظ بـ "هوزوكي
وقد تكون هذه الثمار الشبيهة بالفوانيس أضواءً تهتدي بها الشياطين للتّحرك ليلًا
تهتدي بها = تتبع أو تسترشد بالضوء لتعرف الطريق
!كُفّي عن هذا، لن أتمكن من استخدامها كزينةٍ بعد الآن
هل تكرهين الشياطين؟
لا أعتقد أنّكِ ستجدين من يحبهم
هذا صحيح
،تعرّضتُ لهجومٍ من قِبل الشياطين مرّتين
وبصراحة، لا أعتقد أنّي كنتُ سأظل على قيد الحياة لولاه
لولاه؟ هل تقصدين جينيا-كن؟
قبل نحو أربع سنوات، تولى حمايتي بصفته حارسي الشخصي مدة ليلتين
حين رأيته يقطع ذراع الشيطان تبادرتْ في ذهني أفكارٌ طفولية
"السياف الّذي قرأتُ عنه في الكتب يقف أمامي الآن"
أنتِ مُعجبة بجينيا-كن، أليس كذلك؟
!لم يكن هذا مقصدي
...بالنسبة لي، يبدو كبطلٍ من قصةٍ خيالية، ومع ذلك
أنا أيضًا لا أعلم ما الّذي يدفعني لفعل هذا
الملامح الّتي كانت باديةً عليه حينها لم تكن تعابير سيافٍ بل كشخصٍ هشٍّ قد ينكسر بأدنى لمسة
حينها أدركتُ أنّه لا يختلف عنّي وربّما لهذا السبب أشعر بالاطمئنان
إن سمّيتُ هذا الشعور حبًّا فسيكون بمثابة إساءةٍ لنساء العالم أجمع
أنتِ محقّة
لاحظتُ أنَّ جينيا-كن يحاول جاهدًا أن يغضّ الطرف عن مشاعره ويرفض مواجهتها
...عفوًا يا أوفو-سان
!أيّتها الآنسة الصغيرة
هل لكِ أن تُلقي نظرة؟
!عجبًا، أكتسو-سان
أهلًا بكِ يا أوفو-تشان، تفضلي بشراء شيءٍ إن أحببتِ
من هذا الشخص؟
إنّه زبونٌ دائمٌ يطلب خدمة التوصيل من محلّنا لبيع السوبا مُنذ العام الماضي
ويبدو أنّه جاء من العاصمة
اسمي أكيتسو سوميغورو، سُرِرتُ بلقائكِ يا آنسة
!ماذا؟ يستحيل أن تكون أكيتسو سوميغورو
أكيتسو سوميغورو لا يزال أحد أشهر وأكثر صانعي المعادن شعبيةً في وقتنا الحالي
لا تعيري اهتمامًا لاسمي
من البديهي أن تكتسي الأسماء أهميةً بالغةً في نظري بما أنّي ابنة تاجر
هل ما تبيعه يرقى لاسم سوميغورو فعلًا؟
لا بأس بها
هذا قاسٍ
حسنٌ إذن
ما رأيكِ بهذه القطع؟
إنّها أصداف زينة، تبدو قديمةً لكنّها مصنوعةٌ بإتقانٍ بِلا ريب
الفتيات اللّواتي في سنكِ عادةً ما يُعجَبْنَ بشابٍّ أو شابّين
إن أرسلتِ قطعة من هذه وأفصحتِ عن مشاعركِ فسيكون النجاح حليفكِ بلا شكٍ
لستُ معجبةً بأيّ شخصٍ حاليًّا
لا لا، إنّها تتصرف بخجل لا أكثر
الحقيقة أنّها معجبةٌ بشخصٍ ما لكنّها لا تستطيع البوح بمشاعرها
!مهلًا يا أوفو-سان
يا لكِ من فتاةٍ ظريفة
في هذه الحالة، ما رأيكِ بهذا؟
إنّها تميمة عصفور منفوش، أليس ظريفًا أيضًا؟
صنعته بنفسي
إنّه ظريف حقًّا، لكنّه بعيد كلّ البعد عن جودة سوميغورو
لسانكِ سليط بحقّ
مع ذلك، أرى أنّه يلائمكِ أيّتها الآنسة الصغيرة
قِيل في الأساطير إنَّ العصافير تتحول إلى محار
عصافير تتحول إلى محار؟
أجل، تذهب العصافير إلى البحر وتتحول إلى محار، إنّها أسطورة شعبية في كلّ الأحوال
يُقال إنّها تختفي من القرى في أواخر الخريف لأنّها تتحول إلى محارٍ في البحر
وما المغزى من ذلك؟
بما أنَّ المحار ما زال مبكرًا عليكِ فالعصفور يلائمكِ أكثر أيّتها الآنسة الصغيرة
لسانكَ سليط بدورك
لم أقصد السخرية منكِ
أعتقد أنَّ عصفورًا منفوشًا قادرًا على تحمّل البرد هو الخيار الأمثل في وقتنا الحالي
ومع ذلك، تتغير القلوب
أتمنى أن تتحول مشاعر الآنسة الصغيرة إلى محارٍ يومًا ما
ليس هذا ما كنت أقصده بقولي
لكنّها ظريفة حقًّا لذا سأشتري واحدة
تسعين... لا بل ثمانين مون فقط
رغم قولك "فقط" غير أنَّ السعر باهظ نوعًا ما
حسنٌ، فهذا مصدر رزقي في النهاية
صحيح، خُذي هذا كهديةٍ إضافية
!هذا دبوس شعر أصليّ من صنع سوميغورو
كانزاشي‏:‏ دبوس شعر تقليدي يستخدم كزينة لتثبيت الشعر‏،‏ تتنوع أشكاله ومواد صنعه وغالبًا ما يُزيّن بزخارف جميلة مثل الزهور والفراشات ويُعد جزءًا أساسيًا من الزيّ اليابانيّ التقليديّ (الكيمونو‏)‏‏‏
كيف حصلت عليه؟
حصلتُ عليه بسعر زهيد
سأتخلص منه إن كنتِ لا تُريدينه
تتخلص منه؟
أخبرتكِ أنّي حصلتُ عليه
أعتقد أنّكِ ستفرحين إن حصلتِ عليه أيّتها الآنسة الصغيرة
...حقًّا؟ إذن
وماذا عنكِ يا أوفو-تشان؟
سأكتفي بالمشاهدة
عجبًا، لم أتوقع أن كفّكِ ستقبضُ على العطاءِ هكذا
إذن، شكرًا لك
هل نذهب الآن يا أوفو-سان؟
لنمضِ في طريقنا
نستأذنكَ يا أكيتسو-سان
!حسنٌ، استمتعا بوقتكما في المهرجان
ما اسمك؟
...كيكوو
شكرًا جزيلًا لك
بفضلك يمكنني أن أنام مرتاح البال أخيرًا
ليس بالأمر الجلل
هذا أجرك المتّفق عليه
لا غبار عليه
كدتُ أن أنسى، هلّا تفضّلتَ بالبقاء قليلًا لتتذوق خمرنا المحلي الّذي نفتخر به؟
وصلتنا دفعة ممتازة مؤخرًا، وهي دفعة لم نطرحها في السوق بعد
بقايا الثلج
لا يمكنني
هكذا إذن، هذا مؤسف حقًّا
إذن، أستأذنكَ الآن
لا عليك، شكرًا جزيلًا لك
أرجو أن تتفضّل بمساعدتي مجدّدًا إن استجد أيّ أمرٍ آخر
يبدو أنّك لم تصب بأيّ أذى
ما الأمر؟ هل كنتِ قلقة البال؟
لا مراء في ذلك، فكيف يطيب لي المنام إن غدَتْ معلوماتي سببًا في موتك
هذا جزاءُ معلوماتكِ
هل تشفق على المومس؟ فما هذا هو المراد قطعًا
قسماتُ وجهكَ الكئيبة توحي بأنَّ شيئًا قد ألمَّ بك
قطعتُ ما لم أرغب في قطعه، هذا كلّ ما في الأمر
لكن، لم تكن بيدك حيلةٌ غير قطعه
أنتَ كالكتاب المفتوح
بالمناسبة، سرتْ مؤخرًا إشاعاتٌ عن رجلٍ يقتل الشياطين
لم أقصدك بكلامي طبعًا
بل أتحدث عن كاهنٍ يُقالُ إنّه يتحكّم بالأرواح
.أونميوجي: كاهن يمارس فنون التحكّم بالأرواح ويستخدم التعاويذ أو السّحر لاستدعاء الأرواح
.شيكيغامي: أرواح أو كيانات روحيّة تُستدعى ويُسيطر عليها باستخدام السحر أو طقوس أخرى
كاهن؟
قِيل إنّه يستخدم أرواح الكلاب والطيور للقضاء على الشياطين
غير أنّها مجرد أقاويل، لا أجزم بمدى صحتها
وداعًا أيّها الرونين
كُنْ يقظًا فلا يأخذنَّ منك منافسٌ مصدر رزقك
!جينيا-كن
!أيّها السيّد
...حالة أوناتسو-سان
ناتسو؟ ماذا حدث؟
كم اشتقت لرؤيتك يا أخي الكبير
ناتسو؟
أخيرًا وبعد طول انتظار، تمكنتُ من العودة إلى حضنك يا أخي الكبير
ما الّذي حدث بحقّ؟
كلا، لا أُطيق الابتعاد عنك
...بدأ هذا حين وضعتْ دبوس الشعر الّذي اشترتهُ بالأمس
ثمَّ خيّم الصمتُ عليها فجأةً
أين أخي؟
دبوس شعر؟
اعذريني يا ناتسو، ولكن هل يمكنني رؤية دبوس الشعر ذاك؟
بالطبع يا أخي الكبير
شكرًا لكِ
يبدو أنّه دبوس شعر عادي مثل غيره، أليس كذلك؟
عمومًا، ألا يجدر بنا كسره؟
كلّا، من الأفضل أن نمتنع عن القيام بأيّ شيءٍ متهور
ألم يحن الوقت لتُعيده لي يا أخي الكبير؟
أجل، آسف
!ناتسو
يبدو أنَّ قدميَّ قد ساقتاني إلى هنا اليوم مجدّدًا
!جينيا
!الآنسة؟
ما الّذي تفعلينه في وضح النهار؟
ما الّذي يحدث يا جين-دونو؟
مهلًا، قبل أن نبدأ النقاش، علينا أن نحلّ أوصال هذا العناق
!ما الّذي تفعله؟ توقّف رجاءً
...ولكن أيّتها الآنسة
من تخال نفسك؟
هذا لا يُصدق بالمرّة، أليس كذلك يا جينيا؟
هذا صحيح
من أين ابتاعتْ دبوس الشعر هذا؟
بالأمس، افتتحَ شخصٌ يُدعى أكيتسو سوميغورو من كيوتو بسطةً في سوق هوزوكي
ماذا؟ أكيتسو سوميغورو؟
لنبحث عنه أولًا إذن
ما الّذي تقوله؟ الشخص الّذي نتحدث عنه قد مات مُنذ زمن بعيد
ميت؟
أجل، كان أكيتسو سوميغورو حرفيًّا مُنذ عقود مضت
كان مشهورًا بصناعة الأمشاط ودبابيس الشعر وأشياء أخرى جديرة بالاهتمام
يُعد مشهورًا في المناطق المجاورة، وحتّى متجرنا نادرًا ما يحصل على بضائع سوميغورو
صحيح، قالت ناتسو-سان إنَّ دبوس الشعر من صنع سوميغورو حين فحصته
...حسنٌ، أيعقل
!لا تخبرني أنَّ سوميغورو الّذي مات قد عاد كشيطان هذه المرّة
لا، هذا مستبعد
كيف لك أن تكون على يقينٍ بذلك؟
لأنّي التقيت بأكيتسو-سان في الماضي
وهو ليس بشيطان، إنّه شخص عادي، بلا ريب
ما دام هذا القول نابعًا من السيّد، فالحقُّ فيه ما لا يُرتاب فيه
حتّى أنت يا جينيا؟
!هل هو موجود حقًّا؟ فقد استسلمتَ لرؤاه بيسرٍ فائقٍ
إن كان الأمر كذلك، فما الخطوة التالية؟
أكيتسو... لا خيار أمامنا سوى البحث عن هذا الرجل
اتركِ يدي رجاءً
لا أريد، بعد أن وجدتكَ أخيرًا
نفسي تأبى الفِراق عنك يا أخي الكبير
آسف، فأنا لا أعلم ما الّذي تتحدثين عنه
لا أعلم سبب تشبّثكِ بي ولا السّرَّ خلف مناداتكِ لي بأخي الكبير
ما حاجة الطير لبرهانٍ كي يستكينَ بجانب الزهرة؟
ما كان لي من مُرادٍ إلّا أن أكون جواركَ يا أخي الكبير
وبعد طول انتظارٍ تحقق مُرادي
تكتنفني السعادة الآن
عليَّ الذهاب الآن، هل لي أن أودع أمانة المكان بين يديكِ أثناء غيابي؟
إذن، سأرافقك
لن يطول غيابي، لا تشغلي بالكِ
لذا انتظريني رجاءً
حسنٌ
فتاةٌ مُطيعة
معذرةً، سأودعكَ زمام الأمور يا زينجي
بدا جين-دونو خبيرًا مُجيدًا في كلِّ ما فعل
صدقتَ القول
أخي الكبير
يا له من غروبٍ بديع
لعلَّ الليل سيُخيم علينا ببدرٍ يضيءُ السماء بجماله
هذا يجعلني أرغب في احتساء الساكي تحتَ ضوء القمر
هل لديكَ شأنٌ معي؟
أنتَ من لديه شأنٌ معي، أليس كذلك؟
سمعتُ أنّكَ كنت تبحث عنّي
...حين سمعتُ أنَّ رجلًا يناهزُ طوله ستة أقدام، تساءلتُ عمّا يدور في خلده، ولكن
ليس للشيطان سوى غايةٍ واحدةٍ تدفعه للبحث عنّي
سرتْ مؤخرًا إشاعاتٌ عن رجلٍ يقتل الشياطين
سأسألكَ تحسبًا، ما اسمك؟
أنا؟
أنا أكيتسو
أكيتسو سوميغورو الثالث